네 안녕하세요 음
아 채원을
해드릴 쾅 인해 오면 뒤 믿음에 대한 이야기인데
여러분들이 알고 계시는 믿습니다 하는 그런 믿음이 아니고
어떤 위드미 갖자고
어떤 믿음이 진짜인지 믿음을 좀 있게 식별 하는 는 것에 대해서 말씀을
드릴까 합니다
음 근데 질문을 드리고 싶은데
나는 집에 살아 오는게
내가 기도한 대로 그대로 되어 왔다
일단은 내가 믿는 대로 그대로 이루어졌다 그럼 뭐 혹시 켰어요
그런 분이 계시다면 정말 하나님께 사랑을 많이 받고 있거나 미쳤구나
둘중에 하나야
자 그런데 우리는 우리가 믿고 있는 것들 미끈 명제들이 몇 가지가 있어요
그 사람들이 믿고 있는 허구적인 그 믿음 중의 하나
착한 사람은 틀은 절대로 나쁜 이란 일어난다
이게 맞는 말을 끊어 틀린 말일까
예 착하게 삶은 복을 받고
나쁘게 젊은 벌 받는다 이거는 이제 어린아이 동 아들이나 나오는 이야기죠
현실에서는 어떻습니까
착각의 사람들은 사람들이 지질이 공산 맞게 살고
나쁘지 단 놈들에 더 많이 보러 가죠 떵떵 안버리고 살아요 그게 현실
이거든요
그런데도 종교를 가지면 은 종교인들의 대개 그런 이게 해요
예 착한사람 착하게 살면 복을 받고 나쁜 짓을 한 벌 받는다 라고
얘기합니다
그런데 현실에서는 그런 일이 잘 일어 하질 않아요
물론 어 나쁜짓을 하면은
벌을 받는 것은 맞죠 음 그런데
이렇게 채택하게 살 사람들은 복을 받을 거다 라는 걸 믿게 되면 은 뭐가
문제가 생기면 내가 안 좋은 일이 생겼을 때 내가 뭘 잘못했지 하는
생각을 하여
끈 벌은 잘못을 저지른 사람 한테 주어지는 거잖아요
내 착하게 산 사람들이 안 좋은 일이 생기면 은 내가 무슨 죄를 지 역
빌리 내가 벌을 봤지 라고 자동적으로 자캐 이게 문제예요
음
그래서 저희가 지은 죄를 갖다가 찾기 시작합니다 내가 무슨 죄를 찌
찾기 시작하면 끝도 없이 나오는 거예요
다른 사람한테 마음에 3 철주는 말을 한 것 아니면 거짓말 한거 나중에는
이제 요 근래 게 없으면 과거부터 찾기 시작해요
심지어는 뭐 초등학교 들어가기전 코까지 마차 잖아요 근데 그렇게 찾아도
없으면 그 다음은 어떻게 했죠
그 다음엔 조상님들이 존재를 찾기 시작해
여기까지 가면 이제 거의 신격 점거 정신병 사이를 왔다 갔다 하게 되는
거야
근데 그럴 때 이 사이비 종교인들이
그런 심약한 사람들의 마음을 이용을 하는 거예요
니가 지금 사변 되는 건 니가 죄를 지어서 그래
아니면은 니 네 조상의 죄를 6 그래 그러니까 지금 그 죄를 갚기 위해서
뭔가 해 라고 금품을 요구 해요
그런데 마음이 심각한 사람들은 그게 정말 그렇다 라고 믿고 또 돈을
내나요
그 두 배로 선회를 보는 그런 일을 한다는 거죠
자 그 턴 현실을 어떤가 현실은 정말 선하게 사는 사람도 된 늘 좋은
일만 일어나고
나쁘지 소라는 3 아트는 늘 벌만 생기는가
진실은 그렇지 않다 라는 거죠
나쁜 이런 누구한테 다 생길 수 있다 라는 것이 현실입니다
예를 들어서 착하게 사는 사람인데 어느 너 널
술 먹고 운전 했어요 그 운전하다 4번 했어요
이것은 자기가 술먹은 선택을 해서 잘못된 선택을 생긴 일이죠
또 주식을 했는데 잘못 투자해서 마라 뭐 거지 이건 착하게 살고 나쁘게
살고 관계없이 선택의 문제 인 거예요
또 운이 없는 사람들도 많아요 예 미국에서는 이제 그 총기사고 많이
라는데
어떤 아이가 이제 총을 들고 들어와서 교실에서 맞서야 됐는데 자기가
미안해 말고 다른 애들도 죽었어요
스퀘어가 아무 관련 없이 총을 맞은 에는 얼마나 억울 할까요
개가 나쁜 일까요 아님 집에서 착한 아이였는데 그냥 죽었어요
그 착각의 살아도 그런 이런 생긴다 라는 거죠
몇 년의 는 음 신자 분들이
음 스페인 쪽으로 성실 간 분이 감들이 있었어요
실패라고 프로 축하하고 그 사이에 에 버스 노선이 굉장히 험한 때가
있는데 거기서 벌써 굴러 가지고
신야 분들이 많이 죽었어요 성지순례 컸는데
왜 그때 많은 신자 분들이 출발 을 갔는데 왜 사관 않냐 라고 의문을
제기 했어요
그거는 기도하는 사람들의 뜨는 사과 나지 말아야 된다 라는 믿음을 갖고
있었기 때문에 그 생을 했던 거죠 그러면 순례를 가는 사람들 사고가 나지
말아야 되고 순례 안가는 사람들은 사관 나도 된단 말이냐 라는 말을 또
듣게 되는 거예요
봄에는 전에도 우리나라 s 그런일이 있었죠
1 폰 당의 구역장 님들이 버스를 타고
올림픽 뜰 가는데 그 다음에 버스 기사분이 아침에 감기약을 뭐
감게 하게 있게 그 쉬면 성분이 있거든요
[음악]
운전하다 좋으신가요 어서 굴러 써요 그래서 많은 여러분이 다쳤어요
축구 본다 에서 이 합동 장례식을 했거든요
그때 본당 신부가 굉장히 난감했던 거예요 이걸 어떻게 일을 해야 되지
예
음
바르게 살면 은 긍정적인 경험할 가능성이 높고 노페 분 대로 보상받을
가능성이 높기는 합니다
그러나 그가 이상의 사는 동안에는 항상 내가 착하게 살았으니까 좋은 일만
생긴다
그런 생각 갖고 살기에는 인생에 너무 변수가 많다 라는 거죠
4 우리가 가지고 있는 이제 그 생각은 뭐냐면
그걸 공정성이 함정이다 라고 쓸 게 있으면 좋겠는데
모두 번 없을
그럴 공정성의 함정이 라고 하거든요
그 공정성이란 뭐죠
내가 착하게 살고 노력하며 는 상을 받고 그렇지 않은 사람들 한테는
아무것도 없어요 때 1회 제 3의 공정 해 라는 생각을 갖는 거예요
그런데 그 생각에 감정이 있다는 거예요
그렇지 않은 일들도 많이 벌어 진다 라는 거죠
근데 삶의 공정해야 한다는 생각에 붙잡히면 은 그 다음부터 이런 감정이
뭐냐 분모가 일어나는 거야 왜 이렇게 셋으로 불공정한 거야
한영은 왜 이렇게 전지는 저주나 전 이런 응하지 못하고
불공평하게 사람을 살게 하는 거야 하는거에 든
분노가 올라오기 시작해요 네 그런 분모의 뒤를 보면 뒤에 무슨 생각이냐
공정에 된 따라 생각했습니다
[음악]
저는 이제 그 공동 성에는
아 이게 아내가 더 죽겠는데
가기까지 더 죽겠는 얘기를 하니까 좀 그런데 그래도 어 아 좀 중요한
이겨서 음
[음악]
삶에 대해서
어린아이처럼 비현실적인 기대를 가지며 는 공정성의 함정 이런데 빠진다
이거 를 염두에 두실 하는 것
내가 착하게 살았는데 왜 나한테 이런 일이 놨어
이런 생각은 그런 아이 같은 믿음을 가졌기 때문에 생기는 생각이다 라는
것이죠
현실이라고 소설 하고
차이점이 있죠 드라마나 소설은 이렇게 작가가 끝날 때 해 편 등을 다
끝나게 해요
노력한 사람 많다 보상이 주어지고 아닌 사람한테는 벌이 주어지고 상성
버락 이라는 법칙이 적용됩니다
그런데 현실은 소설 하고 많이 달라져
해피엔딩으로 끝날 줄 알았는데 다시 tdp 는 경우도 굉장히 많이 있어요
에 부부가 헤어졌다가
책이라 폈어요 남들이 만 축복을 해 줬는데 얼마 안 했다가 또 깨져 가
또 헤어졌어요
이런 일들이 일어나는 게 현실이란 말이죠
그런데 우리는 그냥 언어 한 장면만 보고
화타 cd 칸 그 어떤 그 드라마를 만들어요 아 여기서 끝나겠지 라고
근데 인생은 끝날 때까지 끝난 게 아니다 라는 것이 실력자들이
이야기입니다
불 공정성을 따진다 그러면은 심판 몸만큼 불공정한 게 없어요
자 여러분들은 만약에 지금 내가 죽는다면
어디 갈 것 같았어요 천당 연옥 쭉 중에서
어디로 가시겠어요 하나님의 나라로 어디로 보낼 것 같아 초
[음악]
언어나 하나님의 나는 나를 특별히 사랑해서
나는 절대로 천당으로 볼 거다 그런 분 썸 1천 땅이다
직 천당
숫자가 많지 않으신 에 에
너는 좀 죄를 지어 가지고 연 억에서 조금 이렇게 끔 좀 빡 부쉬 있고
그래야 될 것 같다 여러
됐어요 그 나머지 분들은 다 지옥행 이란 얘긴데
근데
내가 어죽 원한다면 심판 맞는거 에 대해서
이것은 불공정 하다 그런 생각은 안 2 3
저같은 경우는 저는 이런 와락 받은게 많아요
그리고 뭐 지금 사는 것도 뭐 66 년이나 살았으니까
저보다 어린 것들이 벗어 떠난 애들도 있고 음 저거 던 젊은 친구들이
벗었던 안 산게 마라
그 전화 다시 오래 살고 싶진 않아요 그냥 9시까지 살다 가고 싶은데
어이 벽에 똥칠을 할 때까지는 살고 싶지 않고 그냥 이렇게 강의하고
사람들하고 얘기하고
이게 될 때까지만 살고 딱 태어나고 싶다 라는 그런 이렇게 소박한 꿈을
갖고 있는데 음
그래서 만약 내가 죽어서 하나님께서 나한테 어떤 심판을 내리신다 그러면
거기에 대해서 불만을 얘기할 처지가 못해요
그런데 제가 안 들 동 분들 중에서 정말 착하게 살라 가 일찍 축 음들이
있어요
그럼 온돌은 어떻게 될까
태어나자마자 죽은 애들은 어떻게 될거
제 1번 그 움 존 점 뺑소니범 에 치어서 죽음 그 초등학생 아이의 는
어디로 갔을까
그런걸 생각하면 은 굉장히 불공정 하다 라는 창이 되는거예요
어 하나님께서 만약에 사람 들렀다가 심판 하신다면
같은 조건에서 시작해야 되잖아요 그럼 모든 시합은 같은 조건에서
시작하나요
빨 5톤 같은 라인에서 뛰게 하죠
모든 게임이 같이 시작해요 그런데 심판은 그 잖아요
다 다른 조건에서 시작해요
그거 어떤 넘어온 운이 좋아 가지고 좋은 부모 만나 가지고 조언 학교가고
좋은 사람들 만나서 성공한 인생을 살다가 사람들의 축복을 받으면서 주
것은 죽는 사람들이 있어요
4 어떤 사람들은 부모 잘못 만나 고 형제도 잘못 만나고 박보 캐 가지고
학교도 못가고
막노동 5판 다니다가 누구 때려 가지 감방 났다가 4개 치고 그러다가
죽는 사람도 있어요
근데 그 사람이 그렇게 살고 싶어서 사람 겠어요
그렇게 살고 싶어서 사는 사람은 단 한 사람도 없어요
누구나 다 남들에게 사랑 받고 싶어 해요
누구나 다 남들에게 인정받고 싶어하는 욕구 다 가지고 있어요
근데 어떤 사람은 조건이 구비된 데 뻗어서 조건이 구비가 안됐어요
이거는 불공평한 게임이에요
근데 그렇게 산 사람들 두고 섭 너는 전당 너는 지옥 너는 10억 가라
이것은 정말 불공정한 재판 이라는 생각이 드는 거에요
왜 이렇게 만들 수 있을까 그는 제가 하나님을 만나면 따지고 싶은
질문이에요 왜 이렇게 인생을 불공정하게 만드셔야 또 따지고 싶은데 그런
심판 노는 이제 나중에 얘기고 지금 우리가 사랑하는 현실에서는
불공 조항 게 현실이다 라는 거죠
공중 해지 된다라고 생각할수록 심리적으로 타격을 많이 받는다 라는 거예요
그게 첫번째 여기구요
그 두 번째 이야기는
기도를 하면 언제나 이루어진 더
맞습니까
[음악]
물론 제 기도를 한 번 이루어진다고 빚고 사는 분들도 많고 남은 정말
그렇게 이루어 졌다 라고 얘기하는 분들도 있는데 내 사실 기도만 내가
하는 대로 다 이루어 지금도 는 한번도 없어요
그건 뭐 기도했더니 직빵으로 답이 내려왔다 이런 경우는 극히 드물어요
그럼에도 불구하고 비던 언제나 이루어져야 된다 라고 생각하는 것은 왜
그런가
그는
삶이 꼭 부속 퍼즐 조각 같이 내가 퍼즐을 맞추면 맞춰줄 수 있다 라는
신념 땜에 그럼 이것도 마찬가지로
유아적인 생각이에요
믿음은 다 이루어진 더 이루어질 수도 있는데 안되는 것들도 많다 라는
것이 현 시점 말이죠 자 우리가 보는 세상 하고
하니 보이는 세상의 다르다는 것도 인정하지 못하게 되면
b 도로 내가 모든걸 다 바꿀 수 있겠다라는 그런 생각을 가지게 되요
근데 이런 생각을 가진 분들이 그 다음에 가지게 되는게 자본주의 식
기도를 하게 되요
기도를 하는데 개설하는 데 한 이마 그 거래를 하는 거야
여러분들 하니 뭐 거래하는 기독 많이 하는 분들이 여기 뭐 이 셨어요
어떻게 거래를 가시죠
[음악]
내가 원하는게 작은것은 한 3일 짜리 3일 기도 봤죠
좀 크면 은 9일 기도 왔죠 수능 전 볼 때는 100m 2살 때 레
이렇게 한 임하고 거래를 해요
내가 이렇게 쓰니까 이만큼 달라고
우리는 무의식적으로 하느님과 거래를 하고 있어요
근데
바꿔서 생각해보자 여러분의 하는 의미에요
제가 이제 신작 5 매체가 한 입만 테 그런 그 하나님 제가
102 미사를 바칠 테니까 우리 아들 대학 입학시 켜 주십시오
그 하나님 장에서 기분이 좋을 거야 좋을까요
내가 좋은 있는데 한 3일 짜리 기도 밭이 만들어 주겠어요
이렇게 묻는다 며 9일 자리이기도 받침은 이거 좀 해줄 수 있겠어요
제안한 다면 하는 입장에서는 어떤 마음이 들까요
피드 카 더 결심하다
내가 및 봉인 야
그쵸 우리는 우리 입장만 생각하지 하 님 생각은 안해요
그게 거래하는 기도해요 근데 이거 에 너무 익숙해져 있는 거예요 너무
많이
묵주기도 몇 단 맞춤 뭐가 생길 거야 이것은 자본주의 쉽기도 방법이지
이게 순수한 기도는 아니다 라는 거죠 근데 갑돌이 꽤 그게 또 많이 퍼져
있어요
저는 수능 시험 때 되면 그 학부모들을 보면서 정말
납득 불가한 모습을 많이 보는데 수능 시험 보기 100일 전부터 엄마들이
매일 매 살 보기 시작되어 그 전에는 상대의 코팩 이던 미친 엄마들이
애들 션 먹이 101 적도 미사를 봐요 밸리 미사 해요
이게 100세가 이제 수능 시험 보는 그 직전까지 성당 마다 특히 절두산
성당 은 몇 하셔요
거기를 외관은 지 잘 모르겠어요 거기에 자신의 숨겨 성인들이 목이 짤린
되자 4
근데 거의 어 가지고 애들 대학을 입학 시켜달라고 키도 를 알아 거야
그게 뭘까 아직도 납득이 안가는 데 어쨌건
제가 아는 후배가 절정 성당이 있었는데
하여간 수능 시험 보게 백을 전부터 버스를 대절해서 지방의 씨도 올라온
되요
미사를 보러 그 오메 놈과 울면서 미사를 한대요
수능 당일 날은 전국의 모든 번 당의 엄마들이 하루키 제공합니다
각 본당에서
저도 이제 그런 말을 한 번 겪은 적이 있었는데
애들이 계수는 모든 날이에요 그 제가 이제
미사를 해주고 나머지는 제 엄마들끼리 이제 전례를 하라
그랬는데 한 분이 저한테 황위를 하더라구요
애들이 시험보는데 신부님 어딜가 신약 5
나는 내가 낳은 애들도 아닌데 내가 내가 함정을 잡혀 있어야 됐지
그런 생각이 들었지만 갈 수가 없었어요
왜냐하면 엄마 딜이 떼거지로 철 째려 보고 있었어요
그때 더 웃겼던 것은 남편들은 다 놀러갔어요
아
남편들은 놀러갔는데 남편도 않은 나는 거기 지키고 있어야 됐어요
이런 모순이 더 어제 이해가 안되는데
어쨌건 헐어 총회 이제 그 자매 대로 같이 있었는데 그 엄마들이 애들이
쇼 몸에는 아 울면서 마티 돌 하고 애들이 쉬는 시간엔 자기 드셔요
에디션이 샤넬 커피 먹고 애들이 시험부터 들어가셨다 봐도 울면 새끼도
래요
그 기도하는 내용이 더 뭐냐 내가 옛날에 지은 죄를 갔다가 바하 통해
고백을 하는 거예요
아까 처음에 이겠죠 애한테 안쪽에 생기는 건 내가 지은 죄 때문에
그럴지도 몰라
그 생각이 드니까 게 소체 이던 고백을 하는 거예요
그리고 신으셔도 피부 하시고
근데 나는 무슨 죄를 거기 잡혀 있는 거야
근데 그렇게 하루를 보냈어요 최근 엄마들이 그렇게 애절하게 기도하는
모습을 보면서 저도 이제 막 많이 움직였고 아 이번 데 참 히 심
있겠구나 그랬는데 그 다음날 또 너무 캐쉬 금 하단 생애 드는게
곡 - 가 그 다음 남이 사는데 정말 한 사람만 보여요
피곤하니까 슈 나보다 시작했는데 그 다음날도 안보이는 거에요
딱 100일 해놓고 끄세요
이게 거래 싶기도 라는 게 내가 101 잘 했으니까
우리아들 합격시켜 쬲 이건 거의 한 님에 대해서 기도로 폭력을 행사하는
것 똑같아
떨어지면 물로 달라고 할 기세 돌아가
dt 도내 각인된 기도를 하니 양만큼 받을 것도 비례 된다 이런 생각을
가지고 있다면 그건
유아적인 기도 빡이 도지 이렇게 성숙한 기도는 아니다 라는 거죠
그런 생활 가지고 있는 분들은 예 주 전쟁이 됩니다 사이비 종교인 들한테
잘 넘어가요
뭐 하면 뭐가 될 거야 라는 그런 조건을 잘 너무 한단 말이죠
세번째 얘기예요
하나님은 시 니까 전지전능 하시니까 어떤 일이라도 할 수 있으시다
이게 맞을까요
전지전능 앙 예수님께서 게 십자가에 매달려 쓸까요
그 당 싸움 들어왔다 다 제압할 수 있었는데 왜 못 하셨을 거에요
그거는 사람이 갖고 있는 선택의 자기 때문에 그랬다고 합니다
사람들이 선택하는 것 선택에서 행동하는 것에 대해서는 하나님께서도 제재를
안 하신다는 것이 극에서 그게 사실은 믿으면 명제 요
또 자연에서 일어나는 법칙 같은 경우도 그냥 자연의 법칙을 따라 가지
그를
역으로 버리거나 방향 바꾸어 버리거나 그러지도 않으신다 라는 거죠 그래서
우리가 알 군함에 전지전능 하심 하고 하나님의 하시는 당시의 존 여성
하고는 다른 게 많다 라는
도려 갖고 있는 유아적인 믿음 들이 그 여정인 믿음 물을 가지고 세상을
보게 되면 무신론자 가 되기가 쉽다 라는 거죠
1 이미 전쟁 놨다 하면서 세상에 고통의 조지 하는가
이게 무신론자 들이 주로 얘기하는 거예요
근데 한 입장에서는 이렇게 이해할 수 있죠
보통은 이들이 만들어 놓고 게 책임을 나한테 증가 하냐 라고 묻는다면
싸이가 난 사람들이 많아요 그 부자 된 나누면 가는 산게 없어질 텐데 왜
나한테 책임을 전가 아니 그러면 우리는 무슨 어떻게 대답을 해야 될까요
그런 현직 즉 문제들이 비밀하게 많아요
몇 년 전에 미국 뉴욕에서
918 여와 나실 때 그때 이제 비행기 한대가
어떤 건물을 향해서 이제 가고 있었죠
테러범이 칸에 타고 있었고 몇몇 사람 미국인들이 이제 그 테러 보면 아더
쳤는데
나머지 싸운 뒤에 그 비행기 안에서 뭘 아냐
복주 기도할 때 요 신자들이 있었다고요
목적이 도 했는데 또 비행기는 추락을 해가지고 탄 4 비단 볼살을 했어요
기도를 했는데 왜 성모님이 안 되어져 있을까요
그게 우리가 알고 있는 전체 전함 하고
현실 가구의 찰 점이라 것이죠
그 하나님이 정말 k 파샤 가지 도와주시는 게 있고 아닌 것도 있구나
그게 현실이라는 것이죠 그건 내가 기도 만원 못 여타
갑자 게 기적이 일어나 가지고 모든 게 다 해결될 거야
이거는 그는 진정한 믿음은 아니다라는 것입니다
자 우리가 가지고 있는 그 잘못된 믿음 중에 떠나 내가 다른 사람들
잘 해주면 남들도 나한테 잘 해줄 거다 이게 맞을까
에 틀릴 때가 말해 물론 대부분의 경우는 맞아요
오는 분들을 때 잘해 주면 은 그분들도 나한테 잘 해주겠죠
그런데 이거는 서로 코드가 맞았을 때 일이에요
외국의 가난한 동네 가신 분이 으
거기있는 사람들은 너무 풀 4 해가지고
주머니에 있는 돈을 다 털어 줘 어때요
그리고 어떤 일이 생겼을까요
강 돌 당했어요 돈이 많다는 게 알려 줘 가지 그
나는 선한 마음으로 베풀었는데
받는 사람이 그렇지 않을 수도 있다라는 그러한 기회가 되는 거죠
으
본당에서 제가 인제 본 난 가가지고
젊었을 때 기분이 좋아 가지고 이제 신자 분들 마음에 대신 잠들 뭐
가지고 내가 저술한 바 쏘겠다 그랬어요
그러면 감사하다는 얘기들 줄 알았어요
나중에 들리는 소리가 무슨 돈이 있길레 우리한테 수를 쌌어
그래서 이게 내 맘 먹고 다르지 전쟁을 했던 적이 있어요
그런데 이런 일들이 비비자 게 말할 비싸게
자기를 키워준 엄머 니를 살해한 자식이 얘기
자식아 뜬 모든 걸 우린 했는데
부모가 나한테 해준 게 모자란다고 언니를 죽인 자식들이 얘도 그러니까
자식 같은 모든걸 다 퍼 부어 주면
이름 나한테 극진히 대학 엣지 찾더라 그렇다고 그쵸
그런 애들도 있는데 안그래도 있다는 게 현실인 거죠
자 제가 이렇게 믿음의 허구성 에 대해서 설명을 드렸는데
그럼에도 불구하고 우리가 믿음이 필요한 이유가 있어요
첫번째 이유는
내가 힘들 때 나를 넣 내가 기댈 쉬는 어떤 존재가 필요한 거예요 그
살아가다 힘들때
다른 사람한테 도움을 청하려고 보니까 딴 사람들도 다 힘들어
그런거 손 내밀 때 없잖아요
그렇게 매달리는 게 하나님이
그럴 때 매달리는 게 손을 내밀 수 있는게 성모님 이에요
근데 그 분들께 손을 내밀며 는
나도 모르는 어떤 힘을 느끼게 되요
그게 인간이 가지고 나 하나의 존재 법칙 이라는 거죠
역경에 처했을 때에
믿을 건 나 뿐이다 라고 생각하게 되면 은
거는 오만함 이라고 합니다 그건 자기의 의존 이라고 하는데 자기 한계를
모르는 거다 라고 얘기를 하기도 해요 근데 나는 믿을 사람 아무도 없고
나 는 나 밖에 안 믿어
그러면 그 다음 또 선택하는 것들이 거의 잘못된 선택을 가능성이 높다고
얘기해요
나중에는 아주 외롭고 우울한 상태로
결말을 보게 된다 라고 얘기합니다
사람은 내 뒷배경이 있을 때 가장 심리적인 안정감을 가죠
만약에 여러분 뒤에 혼자 가 있다면
얼마든 하겠어요 #2 걱정하지 않고 많은 내 일만 하면 돼 그 사람이 다
받쳐주고 때
뒷배경이 있을 때 사람들은 가장 당당할 수 있어요
나르디 팽이 아무도 없어 나는 나 홀로 이랬어요 때 그 때 굉장히 외롭고
힘들어요
사람이 혼자가 아닐 때에는 하나님의 내 후원자가 되어 달라는 믿음을 갖는
게 중요하다 라는 거죠
그리고 실제로 당신이 우리의 뒷배경이 되어지는 경우가 많아요
전
[음악]
제가 이제 경험을 해서 느낀 거 있는데 느낀건데
음 기도를 해 가지고 그 기도가 착각 착각 들어 준 적은 별로 없었던 것
같아요
그래서 어떤 때는 내가 신앙생활을 잘못 선택한 걸 잘 뭐가 되겠나
그런 작도 들고 어떨 때는 신 잡다 뜨이게 한 흥미 계시다는 걸 얘기하는
게 이게 사기 치는 거 아닐까 그런 생각도 많이 들었어요 근데
젊은 시절이 끝나고 중령 기도 끝나고 유체가 1인 우는 게 초반에
끼어들어 왔거든
그 애들이 절 보고 뚝딱 춤이라 그러더라구요
쥐 공조기 라 그래요 그냥 뭐 그게 뭐야 그랬더니
지하철을 공짜로 터너 년 배로
언제나 가 이게 지 공조기 됐지 그런 사이 드는데 그 좀 억울한 것도
있더라구요 아직 장가도 못가고 이렇게 제대로 해본 것도 없는데 벌써 처
처 를 공짜로 타나
근데 가끔 c
이렇게 어 아 저는 첨 보험 성당 숙소에 있는데 거 이거 밤이 되면 은
아무도 없어
4 끝 마다 니 넓어요 그거이 로드의 성모님 모션은 동굴이 하나 있는데
그 성모상 앞에서 왔다갔다 그저 혼자 걸어요
근데 걸으며 는 무선 생각했던 냐 면
제가 바닥 등 것들이 기억이 나는 거예요
만화 내가 신부가 되지 않았어 어떻게 됐을까
# 해봐요 그리고 신부가 되고 난 다음에 제가 받았던 것들을 시작해
보면은
아 이거는 진짜 저분이 계셨으니 까 생긴일 드리지 이건 나온다 노력해서
땐 들은 아니야 라는 생각이 저절로 들어요
괜찮은 개인적으로 일단 믿음은 받은게 만나야지 생긴다 라는 게 제가
경험한
아무것도 못 받았어 너는 믿음이 생길 거 없죠
음 일단은 당신이 뭔가 나한테 죽은게 시 자지
나도 드리고 싶은 게 있지
그 본 낭도 그렇잖아요 일본남 본당 신부님 들은 뭐 아쉬운 님들이 무슨
돈이 있겠어요 그 좀 메타 얻어먹고 다니면 그 다음부터 안 데리고 다녀요
아 끔 신부들 또 밥을 사야 하지만 5개 도구 사용 갚고 나고 해서 그
다음에 데리고 다니지 10번에 1번 은지가 사야 돼요 근데 나는 가난하게
살아야 돼 그러면서 엿보다 얻어먹고 다니며 는 나중에는 그리 지구 땅
해요
안 불러요
1 임 도 마찬가지죠 당신도 100% 에지 우리가 아버지의 해 라고
부르지
키 되는데 택 짠 뿐 없어
그러면 그 개 굳이 아 아버지가 아니죠
음 저도 이제 유아적인 신앙심 및 강한 편인데
뭐 신학을 배우고 논리적으로 파악 그 신학사 정을 공부했는데
그런 신학의 희망을 큐즈 따뜻하게
신앙이라는 것은 신학은
그냥 신앙에 대해서 논리적으로 대변해 주는 거지
신학 이 신앙심을 키워주신 않아요
신앙심 뭐가 키워준 야 내가 봐두 물건의 양의 필요해요
[음악]
아까 얘기한 자본주의 식 기도가 사실 저도 하고 있는건데
그니까 이게 이런 그 이야기를 각별히 신부들은 잘 안하는데 다시금
목사님들은 너무 잘해요
십일조 내라 내면은 낸거 이상의 뭘 받는다 라고 얘기를 하는 거예요
근데 신장 데 정말 바꾼 없는 그 다음엔 자발적으로 11절 되는 거야
십일조가 일종의 보험 이야 십일조를 내면 10배가 들어오니까
그래서 그쪽은 그런 심히 강한데
우리는 그런 게 굉장히 약해요 일단 신부들이 돈에 대한 얘기를 하기
싫어하고
그 신 점들이 기도해 가지고 돈을 번 적이 별로 없다 라는 게 현실이
아서
음
근데 저는 전 얻은 게 정말 많았거든요
예 저는 제가 공부한 게 그렇게 많지도 않고 그런데 또 뭐 방송을 타게
됐고 많은 인지도도 덮고
그리게 해가 갈수록 어느 게 더 많아요 그 이거는 아 이건 내가 하는게
아냐 라는 생각이 떨어요
이것은 당시의 주심 거야 라는 상에 들고 그래서 기도를 하게 되는 거예요
그래서 아 계시는거 나는 믿음을 갖게 되는 거죠
만약에 제가 계속 하락 쳤으며 는
아
냉담 신부가 되지 않았을 것
아 그냥 먹고 살 위해서 미사를 하는 이 묘사가 이제 직업이 되는 거죠
예
이렇게 뭐 그냥 뭐 하겠다는 마음 보다 그냥 월급 바뀌어서 그냥 대충
하는 예
일본의 거면 은 그 스님들이 그 지급 스님들이 이따 보자
근데 지 극적으로 기도를 해주는 거예요
근데 우리도 그럴 수 있다는 거죠 우리도 기도했는데 아무런 걸 어찌
못했다 그러면은
그냥 미샤의 멜을 받기 위해서 미사를 하는 그런 지급 사제들이 나올 수도
있다는 거죠
또 직권 저는 운이 좋았는지 아니면 하나님께서
글쎄 제가 한거라고 는
묵주기도는 열심히 했던 것 같아요
이렇게 아 열심히 했다는 것은 아니고 그것은 틀렸고 요
목줄을 가려면 손에서 안 놓으려고 그랬어요
이렇게 잠이 안 올 때면 이걸 굴리며 는 잘
운전할 때 또 괜히 만 돌아가니까 그냥 묵주를 들고 했고 그 제대로
묵주기도 받침 적은 별로 없어요
아 그냥 저는 뭐 어 사도신경 다 빼고 주의 기도 넣어 줘 주의 기도
빼고 섬모 정말 디립다 하는 편인데
근데도 그 기도에 대해서 전 마님의 응답해 주셨고 나 한 생각이 눈 뜨는
거예요
뭐 좋은 일이 생길 때마다 손님이 주셨군요 아 내가 그 성의 없이
건너뛰는 묵주기도 했는데 그것을 받아 주셨고 나 하는 느낌이 털어 요
그래서 지금도 기도는 안해도 목줄을 풀고 다해
아 예 전문의 노안이 오셨기 때문에 손에 들고만 있어도 하는 줄 아신다
어쨌든 영성 몬해서 는 이렇게 얘기합니다
어떤 신성한 존재가
나베 1 나와 함께 한다고 여기면 힘겨운 시간을 이겨내는 것이 더 쉽다
음 이렇게 믿음을 갖게 되면 사람은 마음 안에 희망의 생기고 그 희망이
사람을 회복시켜 준다 라고 이야기를 합니다
예 그래서 우리 안에 실망을 키 위해서 우리는 믿음을 가져야 된다 라는
거예요
믿음이 전 어느 효험 중에
떠는 어
우리가 세상을 사는데 세상은 내가 계획한 대로 안 되잖아요
었든 옆길을 3 기도하고 그 땐 막 계획에 뒤집어 지기도 합니다
그럴 때 생기는 문제가 뭐냐면
바깥에 일이 문제가 아니라 내가 물어 진단은 거야 내 마음의 무너져요
이걸 견디게 너무 힘들어요
이렇게 마음이 꼭 배가 뒤집힌 듯이 뒤집혀 쓸 때 그 dpm d 짚은
배를 다시 바로 세울 수 있으려면
그는 자기 힘만으로 안되요 그때 신이 필요 해요
그 때 기도가 필요하고 그 때 성모님 필요해요
내 입만으로 이걸 바로 세우는 것 정말 어려워요
만약 그런 사람이 있다면 그 사람을 초인의 갖고 온 사람이고
거의 대부분은 뒤집히는 그다음 죽어요
그래서 우리 한계를 벗어난
일에 대해서는 누군가가 손을 잡아주는 살 필요한데 그게 하나님이다 라는
거죠 그래서 그 분 의 된 믿음을 갖는 것이 중요하다 라고 얘기합니다
자 믿음을 가진 분들은 못 난 마음을 더 강 건강하게 할 수 있다고
얘기를 합니다
믿음의 반대로 뭐죠
것이에요 의심 에
어떤 사장님이 음 차이가 이제 사업자 갖고 있는데 사원들을 의심하기
시작했어요
이 것들인데 돈을 갖다 다 비치는 것 같애
내 물건을 다 어때 떨 이런거 때 그렇게 의심을 시작하면 은 그 사장의
마음이 갈수록 어떻게 될까요
마음이 편해지고 건강해질 거예요 안그래요
의심은 의심을 불러 입니다
예 점검도 의심이 많아지고 나중에는 광 책에는 의심을 받게 되요
예전의 그 궁예 란 왕이 그 독심술 이라는 걸 수 없다 그랬잖아 산 난디
마음을 다 알아
알긴 개 풀어갈
근데 의심을 하니까 내가 의심이 많으며 는 다른 사람들이 갖고 있는
어두운 늘은 아라타 보고 있다 라는 착각이 생기는데 그게 정식 분 초기
예요
남명 다 알아 이것은 정신병 자태 라는 지게
건강한 사람도 남용을 다 알 수 없어요
네째 끈 내가 믿음이 없이 의심과 불신 만 받고 있게 되면 하나님과는
등을 지게 되요
반대 방해 5 나가고 결국은 자기 1 만나봐야
의식 많아지니까 쥐 선들 한식 바쳐 하러 갈 탑제
이렇게 하나님과의 하는가 같이 지낸 기간이 멀어질수록 한 행에 대한
마음도 같이 멀어진다 라는 거죠 예 의 점을 계속 가면 이 부정적인
생각을 같다 뒤집을 그런 생각이 없어요 그러니까 부정적인 생각 쪽으로
교회에서 가게 되면 나중에 심리적으로 울 쯤 편집중 이런것들이 생겼다는
거죠
아 배우 자들 중에서
의 첫 중에 나 의 후쯤 같은 분들이 있어요
저는 그런 의 저절로 오브 쯤 가 좀 분 둔하고 이렇게 그런 증세를 가진
분들을 보면은
아 그럼 같이 오래 같이 살 오래 못 한다고 미리 게 해드려요
왜냐면 지쳐요 계속 의심받아 되니까
물론 가끔 안 그런 경우도 있어 어떤 초 4가 어서
이런 얘길 했어요 자기 남자 침 남자치고 생겼는데 그 남자친구가 10분에
한번씩 카톡을 보냈는데 어 뭐 하니
누구랑 있니 뭐 있는데요 그 제가 걔한테 그랬어요
헤어져 개편 직접 환자야 그때 니 그 여자애가 그러는 거예요
무슨 말씀 하신 약 5만 5분 마다 하나씩 왔으면 좋겠는데
개가 10분마다 보내서 섭섭해 잔 얘긴데 가 아 그래서 편지 점 환자
끼는 궁합이 맞는거 나 그때 처음 알았어요
예 의처증 환자 는 의 부쩍 먼저 하고 둘이 살면 괜찮아요
예
그런 경우도 있더라구요
자 딕 그대 의대
헤럴드 코 이기라는
[음악]
뿌린 종교는 건강에 좋은거 라는 제목으로 책을 썼는데
신앙심이 깊은 종교 생활을 하는 것이 정신과 시체 쟁의 건강에 좋다 라는
변론이 났답니다
그 예로 미국에서 가장 오래 장서는 수녀님들이 사는 수도 온도를 관찰했던
그분들이 사는 삶이 스트레스를 안 받고 따른 사람들을 갖고 즐겁게 지내고
크게 욕심 부리거나 그자 않고 그냥 고만고만 에게 사시는데
그런 분들이 100세가 단 어머 오셨어요
내 신앙생활 하게 되면은 아무래도 화 힘을 의지하는 분들은 이렇게 마음
안에서 출렁거리며 있죠
팩을 한 편의 드라마 편의 심지어 게 안정감이 있기 때문에 그래서 믿음을
갖는 것이 중요하다 라고 얘기합니다
그 믿음은 어떻게 감는 것이 좋은가에 대해 설명을 드릴께요
현실적 낙천주의자 말이 있습니다
아
옛날에 그런 어머니의 교시 떨어 했죠 그 아들이 둘이 있는데 쓰자 적
아교 버터는 데 아들 하나는 옷을 팔고 아들 안 우선을 팔아요
아시죠 비가 오면은 오팔 아들 걱정 한곡 비가 안 오면 은 우선 판 아들
걱정 안 엄마가 있었어요 근데 누군가와 가지고
아니 비가 오면은 웃어 판 아들이 돈 볼 거고 안 없는 5판 아들 덤불
내 뭐가 옥정이 냐 라고 얘기를 해줬다 그래요 그러니까
b 거 보니까 5판 아들이 돈을 못 볼 거야
비가 넘어 노산 판 아들이 돈은 못 볼 거야 이게 현실적 빅 안주의
자들이 야 그 현실적으로 진짜로 도움이 안 된다고 생각하고 비관주의 자가
되는 건데 그 상황을 바꿔 보면은 현실적 딱 천유 자가 되는 거예요
이 같은 상황에서 또 비관주의자는 되는 사람이 있고 박 춘 주제가 된
사람이 있다 라는 것이죠
어 제가 는 자매님이
운전을 하다가 큰 사골 교통 상황 났어요
4 2분이 운전을 할 때 묵주 기도를 하고 있었구요
근데 사가지고
때 기조를 했다가 깼는데 크게 다치지도 않았고 가볍게 다치고 차는 만에
망가지고
4 그 상태의 수 병원에 있는데 남편이 오더니
와아 잘 잘하죠
그케 규모는 많이 갖다 바치고 헌금 봤죠
휘도 그렇게 했는데 팀의 하느님이 차를 이 꼴로 만들어 라고 병 저한테
지 바지를 하셨대요
내 그 자매님이 음 그때 무스 장을 있냐며 는
1입니다 살려줬다 고
차가 망가진 건 큰 뭐 문제가 아니고 나를 살려 주셨던 그 큰 사보에
도표에 불구하고 어디 뿌려진 데 없이 찰과상 문쪽 꿈 있고 다친 데가
아무도 없다는
1입니다 살려 오셨다고 상황은 똑같아요
막 첫 u 자들은 살려 주셔서 감사하다 그러고
비관주의자는 만나러 간다 친구는 관심없고 작은 망가진 거 망
예 그 얘기 듣고 그 더 마고는 헤어지는 게 좋겠다 라는 생각이 들더라
막으로 보다 차가 더 중요한 놈이니까 그냥 차단 결혼해라 라고 음
전 믿음은 복잡하게 mg 말라 그렇게 믿음은
단순하게 묻는 게 좋다 얘기를 합니다
그래서 요즘도 끌어 쉽잖아요 너희가 어린아이가 뒤 되지 아니하면 칼날의
들어오지 못한다 라고 얘기 하신 것이 믿음의 단소 성에 대해서 얘기를
하신 것이거든요
역경을 적고 있을 동안에 또 그냥 아이 첨단 선하게 믿을 때 그 믿음이
최고의 힘을 발휘할 수 있다
이계영 성과들이 하는 공통적인 말입니다
그럼 내가 비듬이 약할 때는 어떻게 되는거
믿음 이 나보다 강한 사람들 가까이 하는게 좋다 그
광신적 으로 믿음이 가는 사람들 말고
상황에 대해서 막 천적으로 보는 사람들을 가까이 하는게 좋다 그래요 그
비관 주의점 인삼 딱 딱 쳐죽일 정의 사람들이나
정신적으로 전염성 같은게 있어요
만약에 음 이렇게 제작해 보세요
내가 신 잠들어 밥을 먹는데 한분이 화 이렇게 맛있는 음식을 해 주
하나님께 정말 감사하고 싶다
그리고 내가 이렇게 맛을 느낄 수 있는 건강을 주신 하나님께 감사하고
싶다 그러고는
어그 치 것도 감사할 일이 지 이런 생각이 들 거에요 근데 마시는 건
먹으려 그러는데
신부님 아프리카에서는 애들이 굶어 죽는데 신분이 그 그 코 위가
목구멍으로 넘어 가세요
빠르게 어떤 자며 그 절을 한다고 되면
그게 고기가 넘어가도 제 할거라 마리사
상황 똑같아요 상황 똑같은데 그 상황을 어떤 눈으로 본 약어
이렇게 다른 현상을 만들어요
그래서 가능하면 사람들 만나실 때는 현실적인 박 천 주자를 만나시는 게
좋고 2분들이 믿음이 있는 분들이에요
에
[웃음]
암에 솔리드 분들 개신교 풍의 온것 같아 가지고 예 아
지금 조금 중요한 얘길 해서 좀 읽어 드릴께요
누구나 고난은 겪는다 내게도 위기가 올 것을 예상하고 뭐 아직 고통을
당하지 않았다 하더라도 자만하지 말아야 된다
그렇다고 염세주의 자가 되라는 말은 아니다
오늘을 마음껏 누리고 내리던 힘을 간직한
언제나 햇빛 나는 날만 있을 수는 없다 라는 사실을 받아들여야지 현실적인
낙천 유의 자가 된다 라는 거죠
어떤 것이 앞길을 가로 먹더라도 또 하는 이미 그 권한을 이겨낼 수 있는
자원을 제공해 주실 것임을 믿어야 된다
삶의 실행을 하나님께 대한 믿음을 시험할 수 있는 기회라 여긴다면
현실적인 낙천주의자가 될 수 있다 그래야 내 실제로 제가 살아오면서 악의
아베 즉 그만하자 뒤
아 아 왜 나만 그런건 네꼬 목사가 되거든요
그냥 가만히 듣고 3 그냥
실제로 온 예제가 경우 한걸로 봐도 저는 이렇게 상당 공부하고 그냥 상담
쪼그만 게 소 지 20년째 오는데
이 전 자막 그 노력해 가 도약과 종 개 철 때 관의
제가 생각하지도 않았던 사람들이 정말 말해 도와주
생각하지도 않았던 데서 많이 불러 줬어요 그래서 10가지 올라갔지 적은
자기 올라온것 절도 랄
근데 그 3루를 누가 원 해 주실까
당신의 보였다 생각이 드는 거예요
그저 생각에는 내가 당신 마음에 드는 학을 당신 마음에 드는 일을 하니까
나를 도와 주는게 아닐까 않은 생활 가져요
크게 채 믿음 이에요 그래서 아내에게 전을 기도할 때는 그래요 제가 하는
일이 당신 마음에 들지 않으면 은 접게 달라고
안 하게 해달라 그러는데 아 시까지는 접히지 않고 점점 커지는 거 보니까
아직은 맘에 드신 아부 다 그런 차에 들고 그래서 그런 믿음이 생기니까
뭐가 생기냐 하면
그러면 다음에는 어떤 큰 선물을 주실 까라는 캐 대감이 생기는 거에요
그 올해가 2020년 인데
작년에 정말 좋은 일은 너무 인생이 있거든요
유튜브가 터지고 집안 교구 사제단 것을 강의하고
책을 냈는데 그게 조선일보 인터뷰 나가지 갑자기 또 이름이 알려지고
뭐 중앙일보에서 칼럼 싸다 썹 안다고 요청이 오고
1번 넌 신부가 제 책을 일본어로 번역해서 1번 쳐 죽일 소개 식 하고
싶다고 제안이 오고
이런 일들이 작년에 그냥 줄줄줄 생겼어요
그러니까
기도를 안 할 수가 없는거예요
잠자기 전에 그냥 자면 안되겠더라 는 생각이
이거 이렇게 마 사랑을 주시는 데 내가 기도를 안 하면 왠지 괘씸죄 에
걸릴 것 같다는 생각이 들어서
자기 전 항상 인데 감사 기도를 바치고 그래요 근데 정말 한해동안 에
감당키 어려운 너무 많은 선물을 받았어요
4 받으면서 아 이제 그만 자주 캐지 까 아니고
그런데 녀의 몰 주실까
그 오래된 기대가 생겼어요
근데 올해 대한 기대가 생기니까 어 그럼 올해 당신의 주실 것을 내가
하려면 은 내가 건강이 되게 까 내가 관리를 해야 겠구나
그 생각이 절로 들더라구요 아 그래서 이렇게 믿음이 희망을 갖게 하고
희망의 사람을 자기 관리 하게 만드는구나
그걸 체 몸을 경험을 했죠
근데 믿음 하고 실내에는
또 다르다 라고 얘기하는 영성과 가 있습니다
신경을 상황에서 는 믿음을 선택해야 된다 라는 거죠
근데 믿음을 갖고 기도를 했는데 아무런 일이 안 일어났을 때는 어떻게
될까요
하나님이 계시니 안 계신지
내가 갑자기 있게 의심하는 마음이 생기고 1입니다 불신감이 생겼을 때는
어떻게 될까요
만약에 그대가 어떤 사람으로 거래를 하는데 그 거래처 사람이 내가 물건을
태 주는데 물로 값이 올랐다 갑질 못해요
나는 계속 해주는데
그럴 때 어떻게 되죠 내 마음이 그 사람에 대해서 의심이 생기기
시작했어요
저게 내 물건 받고 튀지 않을까 그런 생각이 들었어요
근데 그럴싸 넘은 아닌거 같애
그럴땐 어떻게 했죠 그때 갖는게
50렙 아랑 까 한 이미 우리한테 해주는게 없는것 같더라 생각이 들 때는
그 전에 걸 봐서 하나님을 신뢰 해드리는 게
믿음 것 다른 차원의 믿음 이라고 얘기합니다
그 하니 먹어 나오고 활동 거리를 했잖아요
같이 살아왔는데 기도한 머리되신 아팠지 붙었다고 거래를 끊어 버린다면
그것은 아니다 라는 거죠
그 진정한 믿음은 믿음이 없을 없어졌을 때는 아니면 부신의 생겼을 때는
구도 4 것을 봐서 하나님을 믿어 뜨더라 그게 신뢰합니다
그런 실내식물 갖고 계속 관계를 유지하며 는 한 입장에서는 굉장히 고맙죠
사업의 안 돼 가지고 마의 직전인데 나를 믿는 사람들이 나한테 계속
투자를 해 주면 은 그 도움을 받은 사람은 내가 죽을 힘을 다해서 라도
다시 일어나서 이 빛을 다 갚겠다는 생각을 안 가질 수가 없어요 그게
신뢰 라는 거예요
그 you're 적인 믿음 하고 성숙한 믿음의 차이는
이게 그냥 단순하게 있는거냐 아니면 신뢰감을 갖고 믿는 거냐
2차 이라는 거죠 예
그 나는 받을 때만 믿고 아말 땀은
안 받을 땐 안 믿겠다 이거는 그냥 아이들의 관계란
그 오랜 데 관계는 크지 않답니다
예 그냥 제가 쭈 짜리 짜는 희귀 길게 이익을 해드렸는데
음 그럼에도 불구하고 일단 받을게 말아야지 믿음도 같이 커진다 라는 것은
확실해요
하나님이 우리 스폰서 로써 내 삶을 챙겨주시고
나를 도 풍성하게 해 주신다면 은 믿음의 더 커질 거라는 건 분명해요
기도했는데 받은 게 아무 것도 좋다
그런분들은 종교를 좀 바꿔 보시는 것도 괜찮지 않을까
[웃음]
4 에
그때 왜 내가 믿는 하나님 하고 다를까 그 생각도 갖고 해보셔야
제가 제가 믿었던 하나님은 저한테 정말 많은거 주셨거든요
제가 민아 하니 마구 여러분이 믿는 아니면 다른 한 2mm 가 없는데
내가 믿는 하나님의 유독 나한테만 박보 카다 그러면은 내가 믿는 하나님이
정말 복음에서 얘기는 그 하나의 이미지
내가 만든 우상 인지 내가 뭐 허상 인지 그는 좀 들여다 보실 필요가
있어요
예 올 한해 4
그냥 열심히 안 하더라도 그냥 꾸준히 피도 하신다면
뭐 어떤 결 실 같은 거를 여러분들께 주시지 않을까 하는 생각을 같습니다
그냥 끊임없이 기도를 해 보았어요
한꺼번에 왕창 하는 기도보다 멜 끊임없이 아시는 기도가 훨씬 더 커 여
마지막으로 분들께
시 하나를 읽어 들이고 음
새해에는 좀더 이렇게 욕을 들하고
뭔 앞쪽 인 소양을 보이는
교양있는 사제의 모습 보여달라 는 수많은 팬들의 요청이 있어서
가량 할머니 욕지 를 더 라고
품위있게 보일라 고 3 작가님이 이거든요 그래서 시를 하나
읽어 드릴께요 성복 예 라고 하는 분이신데 연세가 70이 넘으신 분이에요
4 늦게 그 문단의 대비를 하셨는데 이 시가 너무 맘에 들더라구요
제목이 변명 이에요
누구에게나 그 나름 었지요 누구든지 살길을 찾아 헤매다
취하고 빠지고 반해서 일생을 허저 꺼리기 도 하지요
고난의 때에 혼돈 측에서 헤메다가 어느 날 자신을 비춰볼 때 어디에 어떤
모습으로 서 있는지 알게 되죠
인생은 얻어 3 말을 내려가고 어는 누구도 알 수 없는 자신만의 낄
시간의 흔적이 어떻든지 생이 끝나가는 그 앞에서 누가 감히 애쓴 시간을
허 때다 나무랄 수 있을까요
이 세상에 와 께 살아야 했고 알 수 없는 길 가느라 힘들었는데
마지막 까는게 누가 함부로 말을 할 수 있을까요
하는 씨입니다